주차장 관리 및 운영 규정

제1조(목적) 이 규정은 시설 내 주차장의 관리 및 운영에 관한 사항을 정하여 주차질서를 확립하고 이용자의 편의를 도모함을 목적으로 한다.

제2조(정의) 이 규정에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.
1. "주차장"이란 시설이 관리하는 옥내외 모든 주차구역을 말한다.
2. "어린이보호구역"이란 주차장 인근 초등학교 정문으로부터 반경 300미터 이내의 구역을 말한다.
3. "등록차량"이란 관리사무소에 사전 등록된 차량을 말한다.

제3조(적용범위) 이 규정은 주차장을 이용하는 모든 차량과 운전자에게 적용한다.

제4조(주차구역의 지정) 관리소장은 방문자 구역, 등록차량 구역, 장애인 전용 구역, 전기차 충전 구역을 구분하여 지정한다. 장애인 전용 구역에는 장애인 표지 부착 차량만 주차할 수 있다.

제5조(주차요금) 주차요금은 최초 30분 무료, 이후 시간당 1,000원으로 하며, 1일 최대 요금은 10,000원으로 한다. 월 정기권은 60,000원으로 한다.

제6조(요금의 감면) 다음 각 호의 차량은 주차요금을 감면한다.
1. 장애인 등록 차량: 80퍼센트 감면
2. 국가유공자 차량: 80퍼센트 감면
3. 경차 및 저공해 차량: 50퍼센트 감면
4. 다자녀 가구 차량: 30퍼센트 감면

제7조(주정차 금지구역) 다음 각 호의 구역에는 주정차할 수 없다.
1. 소화전으로부터 5미터 이내
2. 교차로 모퉁이로부터 5미터 이내
3. 어린이보호구역 내 통학버스 승하차 구역
4. 장애인 전용 구역(표지 미부착 차량)

제8조(견인) 관리소장은 제7조를 위반하여 주차된 차량에 대하여 1차 경고 후 자비로 견인을 조치할 수 있다. 견인 비용은 차주가 부담한다.

제9조(과태료) 주정차 위반 시 과태료는 다음 각 호와 같다.
1. 일반구역 위반: 40,000원
2. 어린이보호구역 위반: 120,000원
3. 노인보호구역 위반: 80,000원
4. 장애인 전용 구역 위반: 100,000원
과태료는 위반일로부터 30일 이내에 납부하여야 한다.

제10조(이의신청) 과태료 처분에 이의가 있는 자는 처분일로부터 60일 이내에 관리사무소에 서면으로 이의신청을 할 수 있다. 관리소장은 접수일로부터 14일 이내에 심사 결과를 통보하여야 한다.

제11조(야간주차) 야간(22시부터 익일 06시까지) 주차는 등록차량에 한하여 허용한다. 미등록 차량의 야간주차 적발 시 제9조 제1호의 과태료를 부과한다.

제12조(규정의 개정) 이 규정의 개정은 운영위원회의 의결을 거쳐 관리소장이 시행한다.
